# 一. 你真的清楚C中声明语句的规则及解读方式吗？
学过C语言的同学应该都知道，对于变量我们需要声明之后才能使用，如使用整型变量 **int a** 或使用整型数组 **int a[4]** ，对于函数我们有时候也需要声明之后才能调用,如声明返回整型且参数为整型的函数 **int func(int)**，甚至涉及到强制类型转换时我们有时候也需要理解声明才能准确判断, 如将指针强制转换成函数指针 **(void (\*)()) a** 。但是你有真的理解声明吗，声明语句应该有那些部分呢，怎么样的去解读复杂的声明语句呢，如 **void (\*signal(int sig, void (\*func)(int)))(int)** 呢？ 
# 二.基础知识回顾
在我们着手去介绍规则之前,我们先回顾一下C语言的一些基础,毕竟温故而知新呀.
* **标识符**: 指C语言中用来标志识别某个对象的符号,可以作为变量名,数组名,函数名,标号及自定义对象的名称
* **关键字**: 用来表示C语言本身具有的成分,具有特殊的语义.其中以下几类与声明密切相关.
  1. 类型说明符(type-specifier): 用于指定声明对象类型.`void, char, short, int, long, signed, unsigned,float, double`以及结构说明符`struct`, 枚举说明符`enum`, 联合说明符`union`.
  2. 存储类型标识符(storage-class): `extern, static, register, auto`.
  3. 类型限定符(type-qualifier): `const, volatile`.
* 与声明相关的运算符优先级: () 及 [] 优先级最高,且自左至右进行结合; 类型转换(t) 及 * 优先级第二级,自右至左进行结合
* **声明器**: 声明器就是标识符或者和他组合在一起的任何指针,函数括号,数组下标等,是声明语句中的重要部分.C语言中声明器由如下表格内容:

  | 数量 | C语言中名字 | C语言中出现形式 |
  | ----- | ----- | ----- |
  | 零个或多个 | 指针 | 下列形式中的一种: <br> `* const volatile` <br> `* volatile` <br> `*` <br> `* const` <br> `* volatile const` |
  | 有且只有一个 | 直接声明器 | 以下形式中的一种: <br> **标识符** <br> 或: **标识符[下标]...** <br> 或:**标识符(参数)** <br> 或: **(声明器)** |
  | 零个或一个 | 初始化内容 | = 初始值 |
  ||||
  声明器例子: `foo, (*foo), *const foo, foo(), *foo[]` 等等<br>
  注意: 一个声明器最终由表格上的各部分按数量组成,其中注意直接声明器那一部分, **标识符[下标]...** 中省略号表示方括号可能不止一个.
# 三.C语言中声明语句的成分
C语言中声明确定变量类型及初值,其语句成分如下:

| 数量 | C语言中名字 | C语言中出现形式 |
| ----- | ----- | ----- |
| 至少一个类型说明符 | 类型说明符 <br> 存储类型标识符 <br> 类型限定符 | [见以上定义](#二.基础知识回顾) |
| 有且只有一个 | 声明器 | 见以上定义 |
| 零个或多个 | 更多的声明器 | , 声明器 |
| 一个 | 分号 | ; |
||||
声明语句例子: `static int *foo;` 或 `const int *foo, *foo[2]` 等等<br>
一条声明语句由以上部分组成,但是我们应该知道有些组合是非法,而有些是合法的.
* 函数不能返回函数或数组, `foo()()`或`foo()[]`非法.
* 数组中不能包含函数, `foo[]()`非法.
* 函数可返回指针,数组可以包含函数指针,数组也可以包含其他数组.
# 四.声明的规则及解读方式

# 五.问题的解决
# 六.总结